Nós tivemos aí esse aqui. Eu poderia também colocar uma cara de muito triste.
Houve um pedido dos estados?
Tá pra que fosse mantida uma contribuição
estadual sobre produtos primários e semi elaborados?
Então, é o fundo de equilíbrio fiscal.
Então,
aqueles estados que já cobravam esse tipo de fundo
foram permitidos que essa cobrança continuasse no novo sistema.
Até trinta e um de dezembro de dois mil e quarenta e três Tá. É um jogo político, né?
Pra reforma tributária ser votada foram colocadas diversas condições.
Sem dúvida que há por parte de todos, há um receio de perda de arrecadação,
porque é um cenário ainda incerto.
Quando nós tivermos toda a operacionalização da reforma tributária,
todas as normas enviada pro Congresso Nacional.
A gente vai entender um pouquinho melhor esse desenho, mas, de fato,
que é um futuro incerto e por conta desse futuro incerto,
desse receio de perder arrecadação, nós estamos tendo uma série de movimentos.
Os estados quiseram manter esse tipo de fundo,
os estados, né? Apesar de negarem que não seja esse né?
O caso estão aumentando as alíquotas do ICMS pros próximos anos,
já temendo perdas na reforma tributária.
Lembrando que nós vamos ter uma tributação no destino que vai mudar, né?
Toda a forma de tributação, ou seja, eu vou recolher agora para o destino,
mas os entes tributantes não é imediatamente
essa mudança da tributação do destino?
Não é imediatamente. O contribuinte recolhe, a gente vai falar.
Daqui a pouco a gente vai ter o papel do no caso do do i, B s, do comitê gestor,
a gente vai falar um pouquinho do comitê gestor.
O contribuinte recolhe, passa pro comitê gestor,
o comitê gestor é que vai destinar o produto da arrecadação, né?
No caso dos entes dos estados, essa mudança pro destino vai levar muito mais tempo?
Tá, Não vai ser de imediato.
Mas ainda assim,
há todo um movimento pra criações de fundos
como esse pra aumentos de alíquota de ICMS.
Infelizmente, isso está acontecendo e a manutenção desse fundo.
É claro que nós não gostaríamos que fosse assim,
Mas de novo faz parte do jogo político.
A gente precisa entender isso
por que que a reforma tributária não foi votada anteriormente
porque nós tivemos tantas discussões que não alcançaram êxito,
né?
Por conta dos conflitos federativos, tanto por conta de todas essas distorções,
e pra reforma tributária ser aprovada nós tivemos algum preço por isso.
Então, é importante que a gente tenha ciência, saiba disso